title: 天猫前端团队招人贴
date: 2016-12-17 14:02:32
categories: 
tags: 招聘
description:
---

急招P6或者P7的前端，base地杭州，考虑到很多小伙伴想拿完年终奖之后再跳槽，可以先面试拿到offer之后再协商入职时间哦~ 有意愿的请投简历到 [cnt19920613@gmail.com](mailto:cnt19920613@gmail.com)

<!-- more -->

## 团队

天猫事业部-产品技术部-交易链路&行业开发-前端，招聘**资深前端工程师和前端技术专家**。

团队在业务上对应天猫主要行业（如天猫超市、天猫国际、电器城、阿里汽车、天猫家装等等）及天猫核心的交易系统。 横向上同时会参与主导阿里、天猫前端的多项横向技术体系。

团队专注于以工程化手段提升开发效率，以数据智能化的驱动业务进步，构建高性能的用户交互解决方案。

## 岗位描述:

1. 业务工作上：

    1. 交易业务：支撑双十一1200亿成交背后的，天猫、淘宝的核心交易流程（购物车、确认订单、退款、投诉等）的开发中；从技术的角度，协同产品经理一起梳理业务发展规划并落地。负责千万级UV的PC、Mobile页面开发，并参与到交易智能化 - 通过智能化的方式为用户提供能符合其需求的交易 - 的探索工作。
    1. 企业购业务：面向百亿级的业务蓝海，参与到面向企业用户的专属业务企业购中；支撑企业用户从进货、采购到使用服务的多套场景。负责从首页、频道、搜索、交易流程，到多个企业专属系统的方案设计与前端开发中。

1. 技术工作上：

    1. 效率提升：在理解前端开发流程的基础上，结合前端实际建立或优化提升工作效率的工具；
    1. 方案定制：在理解产品业务的基础上，提升产品的用户体验和业务价值，技术驱动业务的发展；
    1. 体验优化：对具体的产品进行性能优化，实现极致的页面加载、执行和渲染时间；
    1. 团队协作：关注前端前沿技术研究，通过新技术服务团队和业务。

1. 技术细节上：

    1. 团队目前前端框架使用React、Vue2.0，使用ES6、7进行具体开发工作。
    1. 在Web和Native融合、Web To Native方面，使用过ReactNative，目前参与Weex的建设，和使用了Weex进行开发。
    1. 业务几乎全部使用模块化的开发方式。协同创立，并维护着一套，支持7+阿里子公司内的近20个核心系统的，覆盖服务端、前端&Native端、测试端的通用组件化解决方案RSchema。
    1. 服务器语言，在日常的工作中，需要较频繁使用到Node.js，偶尔涉及Jave和Ruby。

## 岗位要求:

1. 熟练使用各种前端技术，包括HTML/CSS/JavaScript/等。
1. 具备跨终端的前端开发能力，在Web（PC+Mobile）/Node.js/Native App三个方向上至少精通一个方向，具备多个的更佳，鼓励在Native和Web技术融合上的探索。
1. 对前端工程化与模块化开发有一定了解，并有实践经验（如RequireJS/SeaJS/KISSY等）。
1. 至少熟悉一门非前端的语言（如Java/PHP/C/C++/Python/Ruby），并有实践经验。
1. 具备良好的团队协作精神，能利用自身技术能力提升团队整体研发效率，提高团队影响力。
1. 对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗，逻辑性强，善于和各种背景的人合作。

有意愿的小伙伴猛投简历到我邮箱吧 [cnt19920613@gmail.com](mailto:cnt19920613@gmail.com)